허 변호사님
제가 방금 확인해봤어요
부족한 건 없어요
네
마침 저도 다 정리했어요
그럼 저 먼저 가볼게요
허 변호사님
오늘 일 정말 고마웠어요
너무 신경 쓰지 마세요
저녁에 푹 주무세요
저녁에는 핸드폰도 끄고
안녕히 주무세요
잘 자.
평소에 어디서 자?
어차피 이 침구는 다 새 거잖아.
그냥 호텔에서 자는 걸로 생각해.
여보세요?
완유, 괜찮아?
난 괜찮아.
나, 네가 답장 안 하는 거 보고
좀 걱정돼서
괜찮다니 다행이야.
미안해요.
방금 세면하느라 못 봤어요.
그게...
허 변호사님 곁에 계신가요?
그럼 허 변호사님은
아직도 함께 계신가요?
아니요.
호텔로 가셨어요.
허 변호사님을 찾으신 건가요?
무슨 일이신가요?
아니에요.
갑자기 생각난 게 있어서요.
법률적인 질문이
그에게 물어보고 싶어서요.
안 계시면 그냥 넘어갈게요.
그 분과 위챗으로 연결되어 있어요.
혹시 궁금한 게 있으면
제가 메시지 보내서
물어볼게요.
괜찮아요.
편히 쉬세요.
안녕히 가세요
허 변호사님
오늘 밤 방값은 제가 낼게요
어떤 계산이에요
일찍 주무세요
저는 늦게 자요
무슨 일이 있으면 부르세요
안녕히 주무세요
허회송
사람에게 안녕히 주무세요까지 한다니
안녕히 주무세요
잘 자요
이렇게 빠르게 답장하는 모습
왜 소설 속에 나오는
여자 쪽에서 대화를 끝내지 못하게 하는
완벽한 남자 주인공 같아?
이 고령의 꽃 같은 사람이
오늘은 무슨 일이야?
또 생각이 많네.
허 변호사님,
집에 해열제 있어요?
누구세요?
완유, 나야.
허 변호사님, 왜 오셨어요?
아직도 걱정돼서요.
별일 아니에요.
사실 저한테 말해주면 돼요.
집에 약이 어디 있냐고.
제가 좀 더 준비해왔어요.
이렇게 뜨거워요?
별일 아니에요.
소파에 앉아 있어요.
알겠어요.
자,
일단 체온부터 재볼게요.
39도네요.
병원에 데려다 드리는 게 좋겠어요.
괜찮아요.
이제 이렇게 늦었는데요.
약 좀 먹고
잠 자면 괜찮아질 거예요.
그럼 열 외에도
다른 몸살 같은 증상은 없나요?
목이 좀 아파요.
몸도 좀 춥게 느껴져요.
그 외엔 없어요.
자,
먼저 담요 좀 덮어줄게요.
고마워요.
따뜻한 물 한 잔 가져다 줄게요.
자, 여기.
고마워요.
일단 해열제 한 알 먹어볼래요?
자, 여기.
물 많이 마셔야 해요.
가루 한 봉지 더 타줄게요.
완유야
일단 약부터 먹어봐요.
자, 일단 정신 좀 차려.
약부터 마셔.
완유
자,
일단 약부터 마셔.
자, 한 모금 더.
널 안아서 방으로 데려가고 싶어.
괜찮을까?
무슨 마취제야?
말도 안 돼.
난 이미
그 사람 안 좋아해요
나를
한 번만 더 좋아해 줄 수 있어요?
신발, 신발은요?
좋은 아침이에요, 허 변호사님
일어났어요
왜 신발을 안 신었어요?
저, 방 안에서
제 신발을 못 찾았어요
잠깐만 기다려주세요
슬리퍼는 소파 옆에 있어요
그래서 어제는
일단 신발부터 신으세요.
허 변호사님, 감사합니다.
어제 고생하셨네요.
저를 들고 들어가 주셨잖아요.
역시 작가님답게
말을 정말 잘 하시네요.
천만에요.
한 번 더 체온 재볼게요.
앉으세요.
허 변호사님, 이건
해열제예요.
해열 효과 연구 보고서입니다.
믿으실래요?
저 먼저 세수하고 올게요.
응.
안 돼요, 이렇게 지낼 순 없어요.
빨리 집을 찾아서 나가야 해요.
명앵, 너 혹시
믿을 만한 집 정보 있어요?
일단 집을 빌려서
잠시라도 거처를 해결해야겠어요.
어제 밤에
허회송 집에서
잘 지냈잖아요.
남녀가 따로 없으면
감정을 억누르기 힘들까 봐요.
친한 친구야, 나 좀 도와줘.
알았어, 알았어. 내가 알아볼게.
소식 있으면 알려줄게.
천 형님,
바쁘시네요.
맞아, 지금 상품 고르느라 바빠.
요즘 자꾸 머리를 숙이고 핸드폰만 보잖아.
어깨가 안 좋으신가요?
어제는 목도 아프셨다면서요.
천 형님,
주민등록증 좀 빌려줘
주민등록증을 왜 필요해?
당연히 결혼 증명서 받으려고
이제 주민등록증으로
결혼 증명서 받을 수 있는 정책
아직 시행 안 됐잖아, 자기야
빨리 가
알았어, 가져다 줄게
빨리, 빨리, 빨리
빨리 줘
여보세요, 안녕하세요
안녕하세요
혹시 장촨, 장 선생님 맞으신가요?
맞아요, 누구세요?
장 선생님, 안녕하세요
대성 호텔 프론트 데스크입니다
예약하신 602호 객실이
아직 체크아웃되지 않았습니다
저는 집을 사지 않습니다
사기 전화가 너무 많네요
요즘 사기 전화가
정말 많아요
빨리 사기 방지 앱을 설치하세요
알겠어요. 출근하러 갑니다
잘 가요.
심양생 씨,
오후에 차 검사하러 오실 수 있나요?
여보세요, 자기야.
너 지금 어디야?
방금 샤워하고
회사 가려고 준비 중이야.
근데 방금 호텔 프론트에서
전화가 왔어.
네가 체크아웃 안 했다고 하더라.
너 무슨 일 생긴 줄 알았어.
난 괜찮아. 조금 뒤에 회사에서 보자.
회사에서 봐요.
여보세요.
안녕하세요.
실례지만 장촨, 장 선생님 맞으신가요?
네, 누구신가요?
장 선생님, 안녕하세요.
저희는 대성 호텔 프론트 데스크입니다.
선생님이 예약하신 602호 객실이
아직 체크아웃 되지 않았습니다.
저는 집을 안 사요.
사기 전화가 너무 많아요.
어젯밤에
깨어나셨나요?
허 변호사님 곳에서
잘 지내셨나요?
허 변호사님
제가 위챗 좀 볼게요
저는 괜찮아요
걱정하지 마세요
오히려 당신이요
어제 말씀하신 그 법적 문제
괜찮으신가요?
제가 먼저 대신 물어볼게요
괜찮아요, 이미 해결됐어요
그럼 오늘은 무슨 계획이야?
집 좀 구경하러 갈 생각이야
이사 가려고?
응, 잠사사 그 일 때문에
언제쯤 해결될지
모르겠어
그래서 계속
허 변호사님께 귀찮게 드리기도 하고
그래서 생각해봤는데
집을 옮기는 게
좀 더 편할 것 같아서
이건 내게 맡겨
제가 집을 찾아드릴게요
하루 안에 다 해결해 드릴게요
그렇게 급할 필요는 없잖아요
너
허 변호사님과 함께 있으니
일단 밥부터 드세요
조금 있으면 차가워질 거예요
크림빵은 아직 따뜻해요
자, 드셔보세요
괜찮아요
괜찮아요, 제가 할게요
왜 얼굴이 좀 빨개졌어?
또 열 나는 거야?
열 나고 있어?
아니야, 아니야
어제 일은
오늘은 이미 괜찮아졌어
그럼 병원에 가보진 않았어?
내가 데려가 줄게
괜찮아요.
들었어? 괜찮다고
나한테 뭐 그렇게 예의 차릴 거야
예의 차린 게 아니에요
그냥 거의 다 나은 것 같아서요
천천히 드세요.
우유 좀 마셔요.
그럼 이거 가져다 주세요.
고마워요.
알겠어요.
자,
말해봐요.
반장님께서 함부로
제 시험 성적을 누설했는데,
이건 제 프라이버시 침해가 아닐까요?
다음 달 시험도 또 있네요.
오늘은 선물 교환 날이에요.
너 문화예술부에
무슨 선물을 보냈어?
숨기지 마, 다 알고 있어.
뭘 알고 있다고?
네 작은 속임수 같은 건
내가 모르는 줄 알았어?
내놔.
뭘 내놔?
자, 밥 먹으러 가자.
너한테 하는 말이지만
우리 사이가 이 정도인데
네가 무슨 일을 하든 내가 모를 리가 없잖아.
우리 모두 열일곱, 여덟 살 정도 되는
첫사랑을 시작하는 나이잖아
헛소리 하지 마
내가 뭘 헛소리했는데?
좋아, 인정 안 하겠다는 거지?
그럼 내가 물어볼게
왜
요즘 너가 다른 사람과
함께 있을 때는
다 괜찮은데
나랑 있을 때만
왜 이렇게 어색해?
보면 완전 이상해 보여
알겠어
그럼 말할게
봐봐, 누가 너한테 고백 편지 썼어
뭐 대단한 일이야
사랑 편지라니
저리 가서 놀아
조이, 너 뭐하는 거야?
그냥 말해줘
그 여자애 몇 반인데?
내가 아는 사람인지 말해줘
시시한 일에 끼어들지 마
말해봐.
조이
허회시, 내가 말해주지.
이건 내 개인 프라이버시야.
이건 네 개인 생활을 걱정하는 거야.
개인 생활
교장 선생님
조이
이리 와.
너 돌아와!
너 제발...
뒷문 잠겼어.
장벽을 넘어 나가야겠어
네가 넘어갈 수 있다면
그때 네가 대단한 거야
너
사람을 무시하지 마
내가 말해주지
올라가
나 좀 부축해
내가 너를 부축해, 넌 나를 부축했어?
내가 세 번 세어줄게
하나
둘
밥 먹는 시간 놓치면 안 돼.
짜증나 죽겠네.
화내지 마.
막 열이 떨어졌는데.
며칠 더 기다렸다가 집을 찾아도
늦지 않아.
일단 좀 더 둘러볼게.
괜찮은 게 있나?
방금 몇 채 봤는데,
꽤 괜찮은 곳이던데.
그래요?
그럼 내가 좀 참고해 줄게.
변호사의 관점에서 보면
당신, 당신, 할아버지!
당신, 당신, 뭐 하시는 거예요?
저, 제가 방금 뭘 던져놨는데요.
보셨나요?
내가 주운 건 내 거야
네가 뺏으려고 하는 거야?
무슨 소리야?
너, 너 뭐 하는 거야?
너
내가 원한 건 이거야
이건 대작가
내 정신적 지주야
정신적 지주는 밥 대신할 순 없어
생활의 지주가 배를 채울 수 있어
이 바보야.
이 집 말이야
건물 연식이 너무 오래돼
봐봐
화장실, 부엌
이 파이프 말이야
오래 방치되어서
나중에
수리나 교체 과정에서
문제가 생길 수 있어요.
이 집은
공개한 사람과
소유권자의 이름이
다르네요.
아마도 서브리스인 것 같아요.
서브리스인가요?
만약 원래 주인과
계약 분쟁이 발생한다면
당신의 권익은
아무런 보호를 받지 못할 겁니다.
이 집이요.
허 변호사님
제가 보기엔 이 집이
아까 말씀하신
어떤 문제도 없어요.
결정했어요.
이 집으로 정했어요.
잠깐만요.
제가 자세히 살펴볼게요.
확실히 괜찮네요.
그럼 이렇게 하죠.
저 집주인과 시간을 맞춰서
집을 한번 봐야겠어요.
아니에요, 아니에요.
제가 직접 가볼게요.
당신 시간 뺏지 않을게요.
저 시차 때문에요.
밤이 제 진짜 근무 시간이에요.
게다가, 집세 계약을 하려면
변호사를 한 명 데리고 가는 게
좀 더 안전할 거예요.
알겠어요, 고마워요.
천만에요.
안으로 들어오세요.
들어오세요.
네, 감사합니다.
감사합니다
이 아파트 단지의 보안이 꽤 괜찮네요.
경비원도 책임감 있는 것 같아요.
하지만 이 집의 월세는
주변 다른 단지들보다
좀 더 비싸요.
혹시 조금 더 기다려보시겠어요?
아마도 더 나은
가성비가 좋은 집을 찾을 수 있을 거예요.
긴급한 일이잖아요.
가성비 같은 건
양보할 수밖에 없죠
우리가 보는 이 집은
중저층 아파트예요
형식도 좋고
조명 같은 것도
다 괜찮아요
집 상태는 사진으로 봤을 때
괜찮아 보이네요
게다가 집주인 직거래라서
집주인이 착하다면
완벽할 텐데요
이 집은
오전에 조명은 어떤가요?
직접 보세요
방음은 어떠세요?
직접 들어보세요
그래서 이 집은
월세가 얼마인가요?
인터넷에 다 써있잖아요
흥정 안 해요
괜찮아요, 일단 가요
고마워요.
왜 집주인 말투가
마치 내가 그 사람한테 돈을 빚진 것처럼 말하네
아마도 그 사람이 나한테 빚진 건
잠재적 발전 가능성이 있는 사람일 거야
봐봐
형님,
이 집은
한 달 보증금, 세 달 월세인가요?
물론이죠, 아가씨.
그럼 오후에 집 구경 가능할까요?
언제든지 환영이에요.
아가씨, 제 집은
독신 여성에게만 임대하는 집이에요.
그냥 걱정돼서요.
여러분 같은 연인들 때문에요.
너무 방해가 심할까 봐요.
아침에 저한테 말했잖아요.
조건에 맞는다고요?
무슨 연인들이라든가 방해가 심하다는 거예요?
분명히 자기 마음에 거리가 있는 거잖아요.
속옷 찾는 거예요?
죄송해요.
오늘 아침에 방금 연애를 시작했어요.
그럼 언제 독신이었는데요?
다시 와서 임대하러 오세요.
널 위해 남겨둘게.
고마워. 다음 생애에.
자, 이제 가자.
허회송 이 며칠 동안
왜 이렇게 이상한 거야?
갑자기 나한테 너무 잘해주고
놀랄 정도로 좋게 대해.
어제는 말만 많아진 거였는데
오늘은 말까지
평소 성격과 다르게 변했어.
허 변호사님,
좀 무례한 질문이지만
좋아요
혹시 당신은
제 말은
혹시 가능성이라도 있을까요?
영혼이 바뀌었다는 거요
죄송합니다, 죄송합니다
제가 너무 직설적이었네요
그냥 입에서 튀어나온 말이었어요
이 집은 확실히 안 맞네요
다른 집도 한번 둘러보죠
다른 걸 한번 더 봅시다
여긴 형대 근처네요
마침 지나가던 길이에요.
한번 구경하러 갈까요?
굳이 귀찮게 하지 마세요.
그냥 바로 다음 집을 보러 가요.
다음 집 보러 가요.
허 변호사님,
정말 죄송해요.
아까 제 핸드폰 배터리가 다 됐어요.
그래서 연락을 못 했네요.
잘 지내고 있다고 알려드리지 못해서요.
저, 저는...
제가 그렇게 군침 돌았나요?
아니야
내가 정말 먹고 싶었어
안녕하세요.
두콩 우유 차
고마워요.
전당홍, 차 줄이기
우유 대신 두유로
팥만 넣고 콩은 안 넣어줘
정말 너구나, 여동생아
이렇게 오랜 시간이 지났는데도 취향이 변하지 않았네
저를 기억하고 계셨나요, 사장님?
사람은 잘 기억이 안 나지만
맛은 기억하네
이 잘생긴 사람은 좀 낯이 서네요
왜 예전에 있던 그 사람이 아니지?
사장님, 기억을 잘못 하신 거 아닐까요?
그럴 리가요
예전에 있던 그 사람이요
나중에 연예인이 됐어요
지난 2년 동안
가끔씩 와서 제 장사를 도와줬어요
그 분들 제작진이 밀크티를 시키면
한 번에 수백 잔씩 시키더라고요
얼마 전에도 와서
바로 당신이 파는 맛을 주문했어요.
근데 한 잔밖에 안 시켰더라고요.
제가 말하는데, 당신 이렇게 예쁘면
빨리 그 사람과 영화 찍으러 가세요.
당신 분명히 대박 날 거예요.
선생님, 여기 레몬 C 드세요.
좀 시큼할 수도 있어요.
아니에요, 아니에요.
그냥 레몬을 조금 넣은 거예요.
그렇게 시큼하지 않아요.
그럼, 그럼 맛있게 드세요.
고마워요.
집을 찾는 게 이렇게 힘들 줄은 몰랐어요.
일은 서두르면 안 돼요.
계약을 할 때
가장 금기시되는 게 서두르는 거예요.
서두르면 틈을 노릴 수 있어요.
허 변호사님,
아마도
며칠 더 귀찮게 해드려야 할 것 같아요.
괜찮아요.
집 구경하느라 힘드셨을 텐데요.
소파에 앉아서 좀 쉬세요.
자, 언니랑 같이 놀아요.
미미
손 조심해
허 변호사님,
아직 이름을 정하지 못했어요
티파니
네, 맞아요
이 고양이는 외국산이에요
현지에 가면 현지 풍습에 맞춰야죠
당신도 이 고양이에게
중국 이름을 지어줄 수 있어요
제가 지어볼게요
당신이 이렇게 활발하니
그냥 피피라고 지을까?
우리 피피가 되자
건강하고 튼튼한 고양이로
어때?
삐삐
꾹꾹
보아하니 동의한 것 같네
삐삐
자,
서두르지 않아도 돼요.
허 변호사님
그렇게 오랜 시간이 지났는데도
여전히 오렌지 고양이를 제일 좋아하네요
제가 오렌지 고양이를 좋아한다는 게
또 뉴스에서 나온 내용은 아니겠죠?
그럴 리가요
제가 유 변호사님께 들었어요
저도 유 변호사님께 이 얘기를 했었죠
그럴 수도 있겠네요
아마 기억 못하시는 거겠죠
허 변호사님, 배고프세요?
알겠어요.
그럼 제가 준비할게요
안 돼요, 집을 찾아야 해요
빨리 집을 계속 찾아요.
집 찾아요, 집 찾아요.
더 이상 살 수 없어요.
이 식당 평판이 정말 좋아요.
제가 자리 예약해 놓았어요.
내일 데려가요.
알고 있는 거죠?
자신이 승진한다는 걸.
미리 감사 인사하는 거예요.
무슨 승진?
누구랑 얘기하는 거예요?
왜 이렇게 기분이 좋아요?
동료랑 일 얘기 중이야
너 왜 머리 안 말리고
나왔어?
조금 있다가 말릴게
크리에이티브 디렉터
연봉에 스톡 옵션, 어때?
내가 너랑 함께하는 건
승진이나 돈 때문이 아니야
게다가 지금 내 일이
점점 나아지고 있어
널 의지하고 싶지 않아
근데 너 요즘
점점 늦어지고 있어
예전엔
너 밖에서 묵는 일은 없었잖아
자기야
요즘 정말 바빠서
화내지 마
근데 이제 달라졌어
나 승진했거든
언제?
요즘 즈음이야
원래는 기다리려고 했는데
새로운 인사 발표가 나올 때까지
알려주려고 했는데
깜짝 선물하려고 했어
너희 회사 고 총지배인이 널 높이 평가하고 있어
그 정도는 아닐걸
내가 그렇게 많은 밤을 새운 보람이 있네
그만해
축하해요, 천 형님
나 머리 말리러 갈게
식사 준비됐어
잠깐 잠들었나 봐
너무 피곤했나 보네
손 씻고 밥 먹자
먼저 손 씻고 저녁 먹자.
오늘은 일찍 쉬어.
어제 밤에 쇼핑몰 지나가다가 사온 거야.
나한테 주는 거야?
아니, 머리끈 잊어버렸잖아.
네, 맞아요
이건 너무 비싸잖아.
관리만 마음대로 불태우고
백성들은 불 켜지도 못하잖아.
허 변호사님께 선물을 드리는 건
당연한 이유가 있어요.
그럼 내가 불법이란 말이네.
그럼
미리 새해 복 많이 받으세요
이제는 정당한 이유였나요?
고마워요.
일단 채워요
조금 뒤에 밥 먹을 때 편할 거예요
안녕하세요, 당신의 플래시 배달이 도착했습니다
플래시 배달, 이거 정말 제 건가요?
허회송 허 선생님이 맞으신가요?
네, 맞아요
저는 이 동네 플래시 배달원입니다
고객님의 요청으로
꼭 오늘 저녁까지
배달해야 합니다.
그리고 반드시 본인께서 직접 수령해야 합니다.
고객님께 드리는 서프라이즈라고 하셨습니다.
무슨 서프라이즈요?
서프라이즈요.
완 씨, 이쪽으로 오세요.
이 집은 말이죠,
도심 2환 안에 있는
드물게 큰 평형의 신축 아파트예요.
가구와 전자제품은
모두 국제적인 1등급 명품이에요.
정말 잘 관리되어 있어요.
침실이 세 개나 있어요.
모두 독립적인 욕실이 포함되어 있습니다.
가성비가 정말 최고예요.
그럼 이 집 얼마예요?
4,000위안.
얼마라고요?
만약 여러분이
가격이 비싸다고 생각하시면,
협의할 여지가 있습니다.
협의 가능합니다.
제가 아는 바로는
우리 아파트 같은 면적, 같은 타입의 집
월세가 대략
1만 8천원 정도라고 들었어요
그런데 이 집은
소유주는 장기적으로 해외에 계신 분이시라서
가구나 전자제품 같은 것들이
오랫동안 사용하지 않으면
고장나기 쉬워요
그래서 임차인이
집을 관리하는 역할을 해야 해요
가격을 낮게 책정하는 건
이해가 가네요
알겠습니다.
네, 그럼 수고하셨습니다.
나중에 제가 필요할 때
다시 연락드릴게요.
완 씨
감사합니다.
혹시라도 고민되는 점이 있으시면
저희에게 말씀해주세요.
아니에요, 아니에요, 완 씨.
좀 더 둘러볼게요.
형님,
중개인이 말하길
고객이 한 채도 마음에 안 들어하셨대요
형님이 어떤 집을 골랐는데요?
형님, 이거 보세요
아파트 단지의 녹화나 인테리어
건물 높이, 채광, 환기
제가 모든 걸
형님의 지시대로
꼼꼼히 골라봤어요
정말로 이건
괜찮은데요?
그럼 당신은 얼마로 견적을 내요?
4천 원이요.
정말 이해가 안 가네요.
어떻게 이런 가격에
흥미를 느끼지 않을 수가 있죠?
요즘 사람들은 다 뭐야?
돈을 쌓신 줄 알아요?
정말 고생 많으셨네요.
아니에요, 아니에요.
형, 제가 당연히 해야 할 일이에요.
제가 당연히 해야 할 일이에요.